# Машинное обучение

****Машинное обучение Azure****

[Машинное обучение Azure](https://azure.microsoft.com/services/machine-learning/) — это платформа для прогнозирования. Она состоит из инструментов и служб, позволяющих ей подключаться к данным для обучения и тестирования моделей и находить среди них ту, которая позволит максимально точно спрогнозировать будущий результат. После проведения экспериментов для тестирования модели ее можно развернуть и использовать в режиме реального времени через конечную точку веб-API.

Машинное обучение Azure позволяет выполнять следующие задачи:

- Создать процесс, определяющий способ получения данных, обработки отсутствующих или неверных данных, деления данных на обучающие или проверочные и предоставление данных процессу обучения.
- Обучать и оценивать прогнозные модели, используя средства и языки программирования, знакомые специалистам по обработке и анализу данных.
- Создавать конвейеры, определяющие, где и когда будут запускаться эксперименты с большим объемом вычислений, необходимые для оценки алгоритмов на основе обучающих и проверочных данных.
- Развертывать наилучший алгоритм как API для конечной точки, чтобы его могли использовать в режиме реального времени другие приложения.

Стоит выбирать машинное обучение Azure, когда специалисты по обработке и анализу данных нуждаются в полном контроле над структурой и обучением алгоритма на основе собственных данных. 

****Azure Cognitive Services****

предоставляет готовые модели машинного обучения, позволяющие приложениям видеть, слышать, говорить, понимать и даже рассуждать. Используйте Cognitive Services Azure для решения общих проблем, таких как анализ текста на эмоциональную тональность или анализ изображений для распознавания объектов и лиц. Для использования этих служб не нужны особые познания в сфере машинного обучения или обработки и анализа данных. Разработчики получают доступ к Azure Cognitive Services через API и могут легко включать эти функции, написав всего пару строк кода

Azure Cognitive Services можно разделить на следующие категории:

- **Языковые** службы. Позволяют реализовать в приложениях обработку естественного языка с использованием готовых скриптов, анализа тональности и обучения распознаванию пользовательских запросов.
- **Голосовые** службы. Преобразуют речь в текст, а текст в естественно звучащую речь. Переводите текст на другой язык, а также выполняйте проверку и распознавание говорящего.
- Службы **компьютерного зрения**. Предоставляют функции распознавания и идентификации при анализе изображений, видео и другого визуального содержимого.
- Службы **принятия решений**. Предоставляют для каждого пользователя персонализированные рекомендации, которые автоматически улучшаются после каждого использования, модерируют содержимое на предмет оскорбительного или опасного содержимого и выявляют аномалии в данных.

****Служба Azure Bot****

[Служба Azure Bot](https://azure.microsoft.com/services/bot-service/) и Bot Framework — это платформы для создания виртуальных агентов, которые понимают вопросы и отвечают на них подобно людям. Служба Azure Bot немного отличается от Машинного обучения Azure и Azure Cognitive Services в том, что имеет определенное назначение. А именно, он создает виртуальный агент, который может взаимодействовать с человеком. Чтобы понять, чего хочет обращающийся к нему человек, создаваемый бот обращается к другим службам Azure, таким как Azure Cognitive Services.